# Crónica Olivia López

Las películas entre los años 1977 y 2026 que fueron nominadas y/o ganadoras del Óscar a “Mejor película” también tienen una historia propia. Revelan aspectos notorios, por ejemplo, el drama como el género cinematográfico más repetido en estas nominaciones. Aspectos que terminan moldeando lo que se considera como “el gran cine”. Los gráficos muestran eso: tendencias en la industria cinematográfica que es reconocida por los premios Óscar a lo largo del tiempo. 

El primer gráfico, centrado en la distribución de películas por productora o estudio, deja en evidencia una concentración dentro de la industria. Las productoras más repetidas reflejan el peso histórico que han tenido a la hora de ser reconocida en estos premios. Warner Bros, siendo el estudio más repetido, tiene casi 100 años, mientras que Mubi no tiene ni 20 años de existencia y solo una película nominada en 2025. Por lo tanto, la industria cinematográfica, aunque no lo parezca, sigue dependiendo de unos pocos gigantes que dominan este círculo. El prestigio es importante en el cine, entonces, no todas las películas compiten desde el mismo punto de partida en los Óscar. 

El segundo gráfico, enfocado en los géneros cinematográficos, muestra un patrón: hay géneros que predominan sobre otros. El drama, como mencioné anteriormente, es uno de los formatos más recurrentes entre estas películas. Se termina consolidando como el lenguaje tradicional del cine premiado, sugiriendo que el “cine serio” es asociado a una narrativa emocional o profunda, y reduce el espacio para otros géneros como la comedia, el terror, etc. 

Por último, el tercer gráfico compara las películas nominadas y ganadoras a “Mejor Película” y el género cinematográfico al que pertenecen. Este demuestra que el género dramático posee presencia constante tanto en nominaciones como en victorias, siendo pate del “cine de prestigio”. Por otro lado, género como la ciencia ficción o la comedia, tienen una participación menor en estas a pesar de ganar en otras áreas como la recaudación. Esto prueba una diferencia entre las preferencias de la audiencia y las decisiones de instituciones cinematográficas como la Academia. 
