### Análisis crítico individual (Álvaro Jopia)
## ¿Qué esperas contar y/o revelar del tema?
Siempre he sido crítico sobre cuan infravalorado se le tiene a las películas de comedia o de acción. Y es que claro, puede que no sean odas al arte ni tampoco grandes remezones para el pensar colectivo. Sin embargo, son capaces de hacerte pasar un buen rato e incluso puedo afirmar que te hacen escapar por un momento de tu realidad. Es por ello que películas así creo merecen más reconocimiento, por su legado para con quienes solo quieren encontrar en el cine un espacio de distensión. Lo que espero revelar sobre este tema es la amplia diferencia que existe entre aquellas películas que lograron ganar premios de La Academia y las que finalmente lograron algo más importante: hacerte comprar un boleto, una suscripción o un paquete de cabritas y que te dieron una tarde que recordarás por siempre.
## Elabora al menos 2 ideas que te gustaría realizar para contar la historia
1.	Una de las ideas que me gustaría implementar un lenguaje similar al que usa el usuario de internet. Abreviaciones como “idk”, “:-s” o “lol” creo que encuentran sitio en una investigación como está, que no tiene un propósito intelectual de gran calibre detrás, sino que busca hacer justicia como ya dije por todos aquellos que vemos y consumimos películas incluso en sitios piratas de la web.
2.	Quiero que visualmente la historia sea llamativa, sobre todo en lo que a gráficos se refiere. Por eso la utilización de colores es crucial para esta propuesta y también su conexión con otros sitios similares. Me gustaría la posibilidad de poder invitar al usuario a plataformas como Letterboxd o IMDb (una visita hacia el perfil de cada uno de los integrantes dentro de estas páginas) una vez que ya haya leído nuestro proyecto. Esto como una forma de generar comunidad.
## Explica a qué arquetipo de historia pertenece tu proyecto (puedes revisar los arquetipos de historia en el material del curso). ¿Por qué crees que tu historia se ajusta a ese arquetipo? ¿Qué elementos de tu historia se relacionan con ese arquetipo?
Este proyecto pertenece al arquetipo de “observación” puesto que finalmente lo que anhela el proyecto es poder reunir los suficientes datos como para construir dos bases sólidas y así finalmente contrastar la una con la otra. Elementos como los mismos límites de este y la selección de aspectos a evaluar (premios y taquilla) son parte propia de proyectos de este carácter, debido a que son datos que cambian y que son parte de una constante evolución.
